#解題心得

### hw1：好多星星

#### 心得：

這題其實就不用多說什麼了，基礎中的基礎，要是上完了課程，我連這道題都還全無從下手的話，那真的是可以準備出門買豆腐了，總而言之，這題 **EASY 啦！！**。

### hw2：水仙花數

#### 心得：

這題在之前第一次解的時候，就是用偷吃步的轉字串解法，但那時候不知道為什麼轉字串還要用陣列的方式去解題目，真是百思不得，不過這一次我嘗試了不轉字串的解法去解，雖然剛開始是有點小卡，因為忘了要先把參數另外宣告以免被影響到，好在後來還是及時發現了這個問題，之後就順利解開了。

### hw3：判斷質數

#### 心得：

這題也是不用多說，也算是基本的豆腐題，只是有一些小小的陷阱要注意而已，其他就一樣 **EASY 啦！！**。

### hw4：判斷迴文

#### 心得：

這題不知道為什麼在解的時候，鬼迷心竅的一直當成陣列在解，明明直接用字串加上反迴圈就可以解開了，真是搞笑誒自己。

### hw5：聯誼順序比大小

#### 心得：

這題在之前第一次解的時候，是直接用轉成數字的方式去解，結果當然是直接錯了，當時不知道為什麼一直沒有去想到 JS 能運算的最大值，最後去網路上看人家的解法之後才想起來，也才想到其實可以直接用字串去比較，但是當時寫的時候用了字串的每一位元素去單獨比較再加上三元運算子，卻忘了三元運算子的特性只會比較一次就回傳值，果然還是一直出錯，最後上了 slack 求救，經過老師的提醒，我才發現了錯誤的地方，也想到了如果要用三元運算子的話，不如就直接比較兩個字串的大小就好了，最後也終於順利解開了，而這次我則是嘗試了不使用三元運算子但一樣是字串的每一位來單獨比較的方式來解，但不知道為什麼卻是行不通，照理來說，取每一位來單獨必較的話，也不會出現因為位數不同而有錯誤的比較情況啊，難道是位數太多所以才沒辦法用每一位單獨比較嗎，但如果是這樣的話，直接用整個字串比大小的位數不也是一樣多的嗎？
最後附上我想不透哪裡出問題的解法

```
// 上面都不用管，只需要完成這個 function 就好，可以透過 lines[i] 拿取內容
function solve(lines) {
  for(let i=1; i<lines.length; i++){
    console.log(judge(lines[i].split(' ')))
  }
}

function judge(arr){
  let a = arr[0]
  let b = arr[1]
  let K = Number(arr[2])
  if(a === b){
    return 'DRAW'
  }else if(K === 1){
    if(a.length === b.length){
      for(let i=0; i<a.length; i++){
        if(a[i] > b[i]){
          return 'A'
        }
      }
      return 'B'
    }else{
      return a.length > b.length ? 'A' : 'B'
    }
  }else{
    if(a.length === b.length){
      for(let i=0; i<a.length; i++){
        if(a[i] < b[i]){
          return 'A'
        }
      }
      return 'B'
    }else{
      return a.length < b.length ? 'A' : 'B'
    }
  }
}

solve(['3','1 2 1','11 12 -1','99 99 1'])

```

更)
好家在終於找到原因了，原來是判斷式中少了當 a[i] === b[i] 的時候要跳過的步驟，怪不得一直錯。
